---
layout:  post
title:   "企業參訪 - 台積電 (TSMC)"
date:    2011-10-03
tags:    ["company visit | 企業參訪", "TSMC | 台積電"]
feature:
    photo:       false
    creator:     
    url:         
    license:     
    license_url: 
---

上週五去台積電做企業參訪，我還忘記，前一天才想起來。害我剛預約的復健又要去取消，只好晚上再去了。據說這是成大資工的第一次以系學會的名義去企業參訪（但又有傳聞說不是，但這不是重點啦，不懂計較這幹麼＝ ＝）。

中午出發，到那邊也差不多兩點了。我覺得行程實在太短了，剛開始就開場白個半小時左右。但看著那壯麗的影片，內心也一陣澎派。開場白後，就是問題討論的時間，基本上就是我們題問題，主管或工程師們會回答這樣。台上有三位主管加兩個工程師，其中就有三個是成大畢業的校友。

大家題的問題幾乎都跟未來就業有關，可見大家比較關心就業的消息。我本來想問說台積電 EDA 的部門有多大，是不是公司的發展重點之類的。但一個小時的時間實在太短了，話說有人問說女生多不多，會不會對女生比較好這種問題，真是有點無言= =。現在不都講求性別平等，雖然性別要平等很難，但問這問題好像是想進去享福領薪水一樣...。結果全部問題都圍繞在薪水、加班時數與福利等等。

話說我第一個提問，就問「學士學歷薪水與碩士學歷差多少？」。當然會問這個問題，主要還是因為我不想唸研究所，想了解一下行情。台積電的 HR (Human Resource) 說碩班畢業起薪就是 **4xxxx**，至於學士的話則只有 **2xxxx**，然後跟我說**投資這兩年 C/P 值很高 :)**。接著主管補充說，碩士進去第一年，年薪就幾乎有 **90 以上**，有些部門甚至可以**達到 100**，薪水領十四個月。但我覺得台積電看起來好嚴格，不能攜帶任何可儲存電子產品。雖然我可能連想進去都沒辦法 :(，但我這麼喜歡科技產品，他的規定讓我覺得好嚴苛。

在問完問題後，接下來是廠區參觀。先是參觀了他們的商場，再來參觀了整個台積電的南科廠還有宿舍，甚至是壘球場。但可惜的是我們單純是在廠區模型上參觀＝ ＝。整個參訪的過程大概只有三小時吧，感覺真的太短了，希望以後有機會是可以整天的～！！！！

